## 개인정보 처리방침

### 제1조(목적)

유니버스피아노(이하 회사'라고 함)는 회사가 제공하고자 하는 서비스(이하 회사 서비스) 를 이용하는 개인(이하 '이용자' 또는 '개인)의 정보(이하 '개인정보)를 보호하기 위해,
개 인정보보호법, 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률(이하 정보통신망법) 등 관련 법령을 준수하고, 서비스 이용자의 개인정보 보호 관련한 고충을 신속하고 원활하게 처리할 수 있도록 하기 위하여 다음과 같이 개인정보처리방침(이하 본 방침)을 수립합니다.

### 제2조(개인정보 처리의 원칙)

개인정보 관련 법령 및 본 방침에 따라 회사는 이용자의 개인정보를 수집할 수 있으며 수집 된 개인정보는 개인의 동의가 있는 경우에 한해 제3자에게 제공될 수 있습니다.
단, 법령의 규정 등에 의해 적법하게 강제되는 경우 회사는 수집한 이용자의 개인정보를 사전에 개인의 동의 없이 제3자에게 제공할 수도 있습니다.

### 제3조(본 방침의 공개)

1. 회사는 이용자가 언제든지 쉽게 본 방침을 확인할 수 있도록 회사 홈페이지 첫 화면 또는 첫 화면과의 연결화면을 통해 본 방침을 공개하고 있습니다.
2. 회사는 제1항에 따라 본 방침을 공개하는 경우 글자 크기, 색상 등을 활용하여 이용자 가 본 방침을 쉽게 확인할 수 있도록 합니다.

### 제4조(본 방침의 변경)

1. 본 방침은 개인정보 관련 법령, 지침, 고시 또는 정부나 회사 서비스의 정책이나 내용 의 변경에 따라 개정될 수 있습니다.
2. 회사는 제1항에 따라 본 방침을 개정하는 경우 다음 각 호 하나 이상의 방법으로 공지 합니다.
   가. 회사가 운영하는 인터넷 홈페이지의 첫 화면의 공지사항란 또는 별도의 창을 통
   하여 공지하는 방법
   나. 서면•모사전송·전자우편 또는 이와 비슷한 방법으로 이용자에게 공지하는 방법
3. 회사는 제2함의 공지는 본 방침 개정의 시험일로부터 최소 7일 이전에 공지합니다.
   다만, 이용자 권리의 중요한 변경이 있을 경우에는 최소 30일 전에 공지합니다.

### 제5조(회원 가입을 위한 정보)

#### 회사는 이용자의 회사 서비스에 대한 회원가입을 위하여 다음과 같은 정보를 수집합니다.

1. 필수 수집 정보: 이메일 주소, 이름, 닉네임, 휴대폰 번호

### 제6조(본인 인증을 위한 정보)

#### 회사는 이용자의 본인인증을 위하여 다음과 같은 정보를 수집합니다.

1. 필수 수집 정보: 이메일 주소, 이름, 닉네임, 휴대폰 번호

### 제7조(법정대리인 동의를 위한 정보)

#### 회사는 법정대리인의 동의가 필요한 경우 법정대리인의 동의를 위하여 다음과 같은 정보를 수집합니다.

1. 필수 수집 정보: 보호자 이름, 보호자 생년월일, 보호자 성별, 보호자 내/외국인 여분, 보호자 휴대폰 번호, 보호자 이동통신사 정보 및 본인과의 관계

### 제8조(결제 서비스를 위한 정보)

#### 회사는 이용자에게 회사의 결제 서비스 제공을 위하여 다음과 같은 정보를 수집합니다.

1. 필수 수집 정보: 카드번호, 카드비밀번호, 유효기간, 생년월일 6자리(yy/mm/dd), 은행명 및 계좌번호

### 제9조(현금 영수중 발행을 위한 정보)

#### 회사는 이용자의 현금영수중을 발행하기 위하여 다음과 같은 정보를 수집합니다.

1. 필수 수집 정보: 현금영수증 발행 대상자 이름, 현금영수증 발행 대상자 생년월일, 현 금영수증 발행 대상자 주소, 휴대폰 번호 및 현금영수증 카드번호

### 제10조(회사 서비스 제공을 위한 정보)

#### 회사는 이용자에게 회사의 서비스를 제공하기 위하여 다음과 같은 정보를 수집합니다.

1. 필수 수집 정보: 아이디, 이메일 주소, 이름, 생년월일 및 연락처

### 제11조(서비스 이용 및 부정 이용 확인을 위한 정보)

#### 회사는 이용자의 서비스 이용에 따른 통계·분석 및 부정이용의 확인·분석을 위하여 다음과 같은 정보를 수집합니다. (부정이용이란 회원탈퇴 후 재가입, 상품구매 후 구매취소 등을 반 복적으로 행하는 등 회사가 제공하는 할인쿠폰, 이벤트 혜택 등의 경제상 이익을 불•편법적 으로 수취하는 행위, 이용약관 등에서 금지하고 있는 행위, 명의도용 등의 불: 편법행위 등을 말합니다.)

1. 필수 수집 정보: 서비스 이용기록 및 접속지 정보

### 제12조(개인정보 수집 방법)

#### 회사는 다음과 같은 방법으로 이용자의 개인정보를 수집합니다.

1. 이용자가 회사의 홈페이지에 자신의 개인정보를 입력하는 방식
2. 어플리케이션 등 회사가 제공하는 홈페이지 외의 서비스를 통해 이용자가 자신의 개 인정보를 입력하는 방식
3. 이용자가 고객센터의 상담, 게시판에서의 활동 등 회사의 서비스를 이용하는 과정에 서 이용자가 입력하는 방식

### 제13조(개인정보의 이용)

#### 회사는 개인정보를 다음 각 호의 경우에 이용합니다.

1. 공지사항의 전달 등 회사의 운영에 필요한 경우
2. 의용문의에 대한 회신, 불만의 처리 등 이용자에 대한 서비스 개선을 위한 경우 3.회사의 서비스를 제공하기 위한 경우 4.신규 서비스 개발을 위한 경우 5.이벤트 및 행사 안내 등 마케팅을 위한 경우

### 제14조(개인정보의 보유 및 이용기간)

1. 회사는 이용자의 개인정보에 대해 개인정보의 수집•이용 목적 달성을 위한 기간 동안 개인정보를 보유 및 이용합니다.
2. 전항에도 불구하고 회사는 내부 방침에 의해 서비스 부정이용기록은 부정 가입 및 이 용 방지를 위하여 회원 탈퇴 시점으로부터 최대 1년간 보관합니다.

### 제15조(법령에 따른 개인정보의 보유 및 이용기간)

#### 회사는 관계법령에 따라 다음과 같이 개인정보를 보유 및 이용합니다.

1. 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률에 따른 보유정보 및 보유기간 가. 계약 또는 청약철회 등에 관한 기록 : 5년 나. 대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록 : 5년 다. 소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록 : 3년 라. 표시•광고에 관한 기록 : 6개월
2. 통신비밀보호법에 따른 보유정보 및 보유기간 가. 웹사이트 로그 기록 자료 : 3개월
3. 전자금융거래법에 따른 보유정보 및 보유기간 가. 전자금융거래에 관한 기록 : 5년
4. 위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률 가. 개인위치정보에 관한 기록 : 6개월

### 제16조(개인정보의 파기원칙)

회사는 원칙적으로 이용자의 개인정보 처리 목적의 달성, 보유•이용기간의 경과 등 개인정 보가 필요하지 않을 경우에는 해당 정보를 지체 없이 파기합니다.

### 제17조(개인정보파기절차)

1. 이용자가 회원가입 등을 위해 입력한 정보는 개인정보 처리 목적이 달성된 후 별도의 DB로 옮겨져(종이의 경우 별도의 서류함) 내부 방침 및 기타 관련 법령에 의한 정보 보호 사유에 따라(보유 및 이용기간 참조) 일정 기간 저장된 후 파기 되어집니다.
2. 회사는 파기 사유가 발생한 개인정보를 개인정보보호 책임자의 승인절차를 거쳐 파기합니다.

### 제18조(개인정보파기방법)

회사는 전자적 파일형태로 저장된 개인정보는 기록을 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용하 여 삭제하며, 종이로 술력된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각 등을 통하여 파기합니다.

### 제19조(광고성 정보의 전송 조치)

1. 회사는 전자적 전송매체를 이용하여 영리목적의 광고성 정보를 전송하는 경우 이용 자의 명시적인 사전동의를 받습니다. 다만, 다음 각호 어느 하나에 해당하는 경우에는 사전 동의를 반지 않습니다
   가. 회사가 재화 등의 거래관계를 통하여 수신자로부터 직접 연락처를 수집한 경우,
   거래가 종료된 날로부터 6개월 이내에 회사가 처리하고 수신자와 거래한 것과 동 종의 재화 등에 대한 영리목적의 광고성 정보를 전송하려는 경우
   나. 「방문판매 등에 관한 법률』 에 따른 전화권유판매자가 육성으로 수신자에게
   개인정보의 수집출처를 고지하고 전화권유를 하는 경우
2. 회사는 전항에도 불구하고 수신자가 수신거부의사를 표시하거나 사전 동의를 철회한 경우에는 영리목적의 광고성 정보를 전송하지 않으며 수신거부 및 수신동의 철회에 대한 처리 결과를 알립니다.
3. 회사는 오후 9시부터 그다음 날 오전 8시까지의 시간에 전자적 전송매체를 이용하여 영리목적의 광고성 정보를 전송하는 경우에는 제1항에도 불구하고 그 수신자로부터 별도의 사전 동의를 받습니다.
4. 회사는 전자적 전송매체를 이용하여 영리목적의 광고성 정보를 전송하는 경우 다음 의 사항 등을 광고성 정보에 구체적으로 밝힙니다.
   가. 회사명 및 연락처
   나. 수신 거부 또는 수신 동의의 철회 의사표시에 관한 사항의 표시
5. 회사는 전자적 전송매체를 이용하여 영리목적의 광고성 정보를 전송하는 경우 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 조치를 하지 않습니다.
   가. 광고성 정보 수신자의 수신거부 또는 수신동의의 철회를 회피•방해하는 조치 나. 숫자•부호 또는 문자를 조합하여 전화번호•전자우편주소 등 수신자의 연락처를
   자동으로 만들어 내는 조치
   다. 영리목적의 광고성 정보를 전송할 목적으로 전화번호 또는 전자우편주소를 자동
   으로 등록하는 조치
   라. 광고성 정보 전송자의 신원이나 광고 전송 출처를 감추기 위한 각종 조치 마. 영리목적의 광고성 정보를 전송할 목적으로 수신자를 기망하여 회신을 유도하는
   각종 조치

### 제20조(아동의 개인정보보호)

1. 회사는 만 14세 미만 아동의 개인정보 보호를 위하여 만 14세 이상의 이용자에 한하 여 회원가입을 허용합니다.
2. 제1함에도 불구하고 회사는 이용자가 만 14세 미만의 아동일 경우에는, 그 아동의 법 정대리인으로부터 그 아동의 개인정보 수집, 이용, 제공 동의 동의를 그 아동의 법정 대리인으로부터 받습니다.
3. 제2항의 경우 회사는 그 법정대리인의 이름, 생년월일, 성별, 중복가입확인정보(10), 휴대폰 번호 등을 추가로 수집합니다.

### 제21조(이용자의 의무)

1. 이용자는 자신의 개인정보를 최신의 상태로 유지해야 하며, 이용자의 부정확한 정보 입력으로 발생하는 문제의 책임은 이용자 자신에게 있습니다.
2. 타인의 개인정보를 도용한 회원가입의 경우 이용자 자격을 상실하거나 관련 개인정 보보호 법령에 의해 처벌받을 수 있습니다.
3. 이용자는 전자유편주소, 비밀번호 등에 대한 보안을 유지할 책임이 있으며 제3자에게 이를 양도하거나 대여할 수 없습니다.

### 제22조(국외 이전 개인정보의 보호)

1. 회사는 이용자의 개인정보에 관하여 개인정보보호법 등 관계 법규를 위반하는 사항 을 내용으로 하는 국제계약을 체결하지 않습니다.
2. 회사는 이용자의 개인정보를 국외에 제공(조회되는 경우를 포함) • 처리위탁 • 보관 (이하 "이전"이라 함)하려면 이용자의 동의를 받습니다. 다만, 본조 제3항 각 호의 사 항 모두를 개인정보보호법 등 관계 법규에 따라 공개하거나 전자우편 등 대통령령으 로 정하는 방법에 따라 이용자에게 알린 경우에는 개인정보 처리위탁 • 보관에 따른 동의절차를 거치지 아니할 수 있습니다.
3. 회사는 본조 제2항 본문에 따른 동의를 받으려면 미리 다음 각 호의 사항 모두를 이용 자에게 고지합니다.
   가. 이전되는 개인정보 항목
   나. 개인정보가 이전되는 국가, 이전일시 및 이전방법 다. 개인정보를 이전받는 자의 성명(법인인 경우 그 명칭 및 정보관리 책임자의 연락
   처를 말한다)
   라. 개인정보를 이전받는 자의 개인정보 이용목적 및 보유 • 이용 기간
4. 회사는 본조 제2항 본문에 따른 동의를 받아 개인정보를 국외로 이전하는 경우 개인 정보보호법 대통령령 등 관계법규에서 정하는 바에 따라 보호조치를 합니다.

### 제23조(개인정보 자동 수집 장치의 설치•운영 및 거부에 관한 사항)

1. 회사는 이용자에게 개별적인 맞춤서비스를 제공하기 위해 이용 정보를 저장하고 수 시로 불러오는 개인정보 자동 수집장치(이하 '쿠키)를 사용합니다. 쿠키는 웹사이트 를 운영하는데 이용되는 서버(http)가 이용자의 웹브라우저(PC 및 모바일을 포함)에 게 보내는 소량의 정보이며 이용자의 저장공간에 저장되기도 합니다.
2. 이용자는 쿠키 설치에 대한 선택권을 가지고 있습니다. 따라서 이용자는 웹브라우저 에서 옵션을 설정함으로써 모든 쿠키를 허용하거나, 쿠키가 저장될 때마다 확인을 거 치거나, 아니면 모든 쿠키의 저장을 거부할 수도 있습니다.
3. 다만, 쿠키의 저장을 거부할 경우에는 로그인이 필요한 회사의 일부 서비스는 이용에 어려움이 있을 수 있습니다.

### 제24조(쿠키 설치 허용 지정 방법)

#### 웹브라우저 옵션 설정을 통해 쿠키 허용, 쿠키 차단 등의 설정을 할 수 있습니다.

1. Edge : 웹브라우저 우측 상단의 설정 메뉴 2 쿠키 및 사이트 권한 2 쿠키 및 사이트
   데이터 관리 및 삭제
2. Chrome : 웹브라우저 우측 상단의 설정 메뉴 개인정보 및 보안 > 쿠키 및 기타 사 이트 데이터
3. whale : 웹브라우저 우측 상단의 설정 메뉴 개인정보 보호- 쿠키 및 기타 사이트 데이터

### 제25조(회사의 개인정보 보호 책임자 지정)

1. 회사는 이용자의 개인정보를 보호하고 개인정보와 관련한 불만을 처리하기 위하여 아래와 같이 관련 부서 및 개인정보 보호 책임자를 지정하고 있습니다.

가. 개인정보 보호 책임자

1. 성명: 최경원
2. 직책: CEO
3. 전화번호: 010-2134-7370
4. 이메일: universepiano@naver.com

### 제26조(권익침해에 대한 구제방법)

1. 정보주체는 개인정보침해로 인한 구제를 받기 위하여 개인정보분쟁조정위원회, 한국 인터넷진흥원 개인정보침해신고센터 등에 분쟁해결이나 상담 등을 신청할 수 있습니 다. 이 밖에 기타 개인정보침해의 신고,
   상담에 대하여는 아래의 기관에 문의하시기 바랍니다.
   가. 개인정보분쟁조정위원회 : (국번없이) 1833-6972 ([www.kopico.go.kr](http://www.kopico.go.kr/)) 나, 개인정보침해신고센터 : (국번없이) 118 ([privacy.kisa.or.kr](http://privacy.kisa.or.kr/)) 다. 대검찰청 : (국번없이) 1301 ([www.spo.go.kr](http://www.spo.go.kr/))
   라. 경찰청 : (국번없이) 182 ([ecrm.cyber.go.kr](http://ecrm.cyber.go.kr/))
2. 회사는 정보주체의 개인정보자기결성권을 보장하고, 개인정보침해로 인한 상담 및 피해 구제를 위해 노력하고 있으며, 신고나 상담이 필요한 경우 제1항의 담당부서로 연락해주시기 바랍니다.
3. 개인정보 보호법 제35조(개인정보의 열람), 제36조(개인정보의 정정-삭제), 제37조 (개인정보의 처리정지 등)의 규정에 의한 요구에 대 하여 공공기관의 장이 행한 처분 또는 부작위로 인하여 권리 또는 이익의 침해를
   받은 자는 행정심판법이 정하는 바에 따라 행정심판을 청구할 수 있습니다.
   기. 중앙행정심판위원회:(국번없이) 110 ([www.simpan.go.kr](http://www.simpan.go.kr/))

### 부칙

제1조 본 방침은 2023.12.21 부터 시행됩니다.
